# 环境安装

依赖库： 

- Entities, Burst, Mathatics, Collections

这些全是根据DOTS优化过的库，常用结构计算需要用这些。

- Entities Graphics

如果没有Entity的画面要安装此依赖库

# 创建实体（Entity）

需要在SubScene下创建，这是ECS特定的东西。所有在此Subscene下的东西都会转化为实体。
新版本DOTS会自动烘焙系统组件至Components

# 创建组件（Component）

1. 继承IComponentData
2. 使用struct（性能考虑）

# 烘焙Entity

## Baker

> Unity DOTS开发模式,为了让大家在”创作”游戏的时候使用原来组件方式来编辑游戏场景与资源，同时Unity提供了一种Baking机制，把普通的GameObject数据转成ecs模式下的entity数据，程序运行的时候，直接加载转换好的ECS模式的数据。

- Authoring: 英文单词是”创作”的意思，上文提到ECS模式开发的时候创作游戏节点可以使用原来的方式，再通过baking转换。所以那些`待转换成ecs 模式的GameObject与Component`被称为Aurthoring。
- Authoring Scene: 要转换的传统的GameObject与组件所在的场景称为Authoring Scene
- Authoring Component: 待转换的传统模式下的组件
- Authoring GameObject: 待转换的传统模式下的GameObject
- Baking: 指的是把传统GameObject+组件数据转成ecs模式下所需要的数据的过程
- Baker: 指的是某种Authoring转ECS模式的具体执行者与执行逻辑

## Baker Data

Baking是一个单向不可逆的过程，主要是负责把传统的GameObject+Component数据转换成ECS模式下的Entity+Component数据。在DOTS开发模式下，数据可以分成两种，一种是创作数据`Authoring data`，一种是运行时的ECS模式的数据`Runtime data`。Authoring data灵活，直观,方便我们的创作(即以前的创作模式)，ecs模式下的运行数据runtime data,高效,运行时能快速地生成entity数据。Baking这个过程是发生在编辑模式下，在游戏运行之前就完成了Baking转换，游戏中直接使用bake好的数据即可。如果在游戏中做Baking转换，那么会消耗游戏的运行性能。

## Baking模式

1. Full Baking(全局Baking): 对Authoring Scene里面的所有物体做Baking操作
2. Incremental Baking(增量Baking): 只对变化了的物体进行Baking操作

当整个Authoring Scene被导入的时候，会触发Full Baking。FullBaking是在编辑器的后台模式下处理的，运行的时候不带任何的GUI界面。当一个场景需要被Baking的时候，编辑器就在后台启动执行Baking。Baking是异步操作的,Baking的时候不影响你正常的Unity的操作。但是第一次打开场景的时候可能需要等几秒钟，等场景Bake好后,后面再使用就会快很多。Full baking 只会发生在 ECS data需要加载的时候，不会发生在创作与编辑 GameObject的数据的时候。以下一些情况会导致Full Baking:

1. 烘培好的ECS模型下的 entity场景数据不在磁盘上，就会发生Full Baking
2. Authoring Scene的内容被修改，同时烘焙好的entity scene数据(Runtime Data)过期
3. 如果baking code 在编译Baker代码后发现包含了一个 [BakingVersion] 的attribute (特性), 这个意味着 bake代码被改变了，entity scene 过期了，就会引发full baking
4. Project Setting里面的关于Entities 的设置有改变，会导致full baking
5. 在inspterctor 检查器中，点击了 "ReImport"重新导入subscene, 会导致full baking
6. 你在编辑器的 Preferences (偏好设置)清理了baking cache,会到导致full baking

## Baker核心机制（八股）

本身Baking这个过程也是基于ECS模式的,一个简单的 Baking system(baking算法) 需要一个 Baker 从场景中读取里面的"authoring data",并把数据生成到entity 的组件中。

创建一个Baker, 新建一个类 Baker<T>, 模板的参数类型就是要转换authoring components的类型。 "authoring components" 创作时候的组件一般都是用的Unity的Comoponent, 通常情况下就是MonoBehaviour。一个Baker定义了一个Bake的函数方法，这个方法把要转的authoring component 作为参数输入到函数。Baker函数通过参数获取authoring component 的数据,从而转成entity component数据。如果Unity 执行一个full baking, 它会把authoring scene 所有的 "authoring components"全部baker执行一次，完成数据转换。增量更新,只会 bake 那些自己或依赖被修改的 authoring组件, 只有这些组件的Baker才会被调用。

每个组件数据的Baker还需要向系统来注册它执行时候的依赖关系，这样当它依赖的数据发生变化的时候，才会触发这个组件的Baker调用。默认情况下一个Baker只能访问一个 authoring component，但是有时候仍然需要从其它的组件, GameObjects 或者各种各样的资源, 所以整个baking 处理需要知道这些依赖关系，如果其它的这些对象改变了，那么这个baker也需要重新执行。例如，如果是一个 authoring GameObject 是一个cube, Unity在bake的时候，就会把这个entity 渲染成一个cube,如果这个authoring GameObject 随后被修改成了一个 球体, 那么 ECS也必须要相通地做出改变，要把这个entity渲染成球体，这个就意味着unity要删除以前早期的Cube Entity, 并创建一个新的球的entity,或者改变entity让他显示一个球体。又比如 一个GameObject 有一个材质, 依赖一个 scriptable object。Baker需要定义一个资源依赖，这样才能确保资源 scriptable object被改变的时候，这个object 会被重新Baker。整个过程全部都是自动发生的，我们普通开发者可以不用管。

## 示例

1. RotateSpeed

```C#
public struct RotateSpeed : IComponentData
{
    public float value;
}
```

2. RotateSpeedAuthoring
```C#
public class RotateSpeedAuthoring : MonoBehaviour
{
    public float value;
    
    public class Baker : Baker<RotateSpeedAuthoring>
    {
        public override void Bake(RotateSpeedAuthoring authoring)
        {
            var entity = GetEntity();
            AddComponent(entity, new RotateSpeed()
            {
                value = authoring.value
            });
        }
    }
}
```

# 创建系统（System）

1. 继承SystemBase
2. 使用struct并实现ISystem接口
3. 都要使用partial类，方便系统填充一些东西

## 获取Components

- `SystemAPI.Query<T>` : 优化过的队列
- `RefRW<T>` : 需要改变的变量类型
- `RefRO<T>` : ReadOnly

## OnCreate(ref SystemState state)

可以做一些初始化操作，如`state.RequireForUpdate<T>`等

# Burst

- 使用[BurstCompile]
- 启用选项
- 基于非托管的，因此使用ECS里struct而不用class

## 示例

```C#
public partial struct RotatingCubeSystem : ISystem
    {
        public void OnCreate(ref SystemState state)
        {
            state.RequireForUpdate<RotateSpeed>();
        }

        public void OnDestroy(ref SystemState state)
        {
            
        }

        [BurstCompile]
        public void OnUpdate(ref SystemState state)
        {
            foreach ((RefRW<LocalTransform> localTransform, RefRO<RotateSpeed> rotateSpeed) in SystemAPI
                         .Query<RefRW<LocalTransform>, RefRO<RotateSpeed>>())
            {
                localTransform.ValueRW =
                    localTransform.ValueRO.RotateY(rotateSpeed.ValueRO.value * SystemAPI.Time.DeltaTime);
            }
        }
    
    }
```

# 多线程作业系统(Job System)

- 使用partial
- 根据需要继承IJobxxx

## API 
- 使用job.Run可以直接在主线程上运行，方便调试 （马上执行）
- job.Schedule 选择一个线程，主或线程完成 （延迟将来执行）
- job.ScheduleParallel, 会把一个job分成不同块然后在不同线程上执行。
- job执行后返回一个jobHandle
- jobHandle.